Title: Capitole du Libre 2014, c'est fini
Date: 11/20/14 13:20:26

Cette édition 2014 du Capitole du Libre est désormais terminée. Les premiers
retours semblent très positifs, le public était au rendez-vous, et le
programme a visiblement eu un franc succès. Nous vous remercions donc d'être
venu-e-s en nombre pour faire du Capitole du Libre une vraie réussite cette
année encore.

Merci aux intervenant-e-s parfois venus de très loin (de Rennes, de Belgique,
de Suisse, d'Espagne ou encore d'Italie), pour proposer des
[conférences](http://2014.capitoledulibre.org/programme/conferences/list/
"conférences" ) et des
[ateliers](http://2014.capitoledulibre.org/programme/ateliers/list/ "Ateliers"
) de qualité. Au total pas moins de **63 conférences** et **21 ateliers** ont
été proposés durant tout le weekend. Les stands associatifs ne sont pas en
reste puisque **22 associations ou projets libres** étaient représentés.

Nous remercions également nos [partenaires
financiers](http://2014.capitoledulibre.org/partenariat/ "sponsors" ), en
particulier [KDAB](http://www.kdab.com/), [Logilab](http://logilab.fr/) et
[Makina Corpus](http://makina-corpus.com/) nos sponsors « Or », de notamment
nous permettre cette année encore de défrayer les intervenant-e-s, et faire en
sorte que le Capitole du Libre reste gratuit au public. Merci également à
l'[ENSEEIHT](http://www.enseeiht.fr/) de nous accueillir **pour la 6e fois** !

Sachez que l'organisation du Capitole du Libre est **uniquement basée sur le
bénévolat**, que ce soit durant les mois de préparation ou pendant toute la
durée du weekend. Un **grand merci aux bénévoles**, qui étaient plus de 60 à
accueillir le public, préparer le programme, filmer les conférences, servir à
la buvette, mettre en place les stands, préparer les repas (au Foy' de
l'ENSEEIHT), installer GNU/Linux sur votre ordinateur (notamment le [club
Net7](http://www.bde.enseeiht.fr/clubs/net7/)), jouer animer l'espace les jeux
vidéos, 1001 tâches qui constituent la logistique du Capitole du Libre. Des
bénévoles sont venus exprès de Pamiers, voire d'Angers !

Tout n'est pas encore fini cependant, **les conférences ont été filmées** et
seront mises **en ligne dans les semaines à venir**. Toute la captation vidéo
a pu être réalisée grâce aux clubs d'étudiants de l'ENSEEIHT,
[TVn7](http://www.tvn7.fr/ "club TVn7" ) et
[CAn7](http://www.bde.enseeiht.fr/clubs/animation/ "club CAn7" ), et à
[Veezual](http://veezual.fr/), [Vigysys](http://vigisys.fr/) et [La Cantine
Toulouse](http://vigisys.fr/).

De plus, c'est le moment pour nous de faire le bilan de cet événement, en
faisant le point sur ce qui a été positif et ce qui l'a moins été, afin que le
Capitole du Libre soit encore plus réussi l'année prochaine. Parmi les points
d'amélioration, on a déjà retenu l'apéritif du soir, clairement sous-
dimensionné, comme l'a été l'amphi pour la conférence d'Adrienne Charmet et
Benjamin Bayart, ou encore une meilleure présentation du programme sur le site
web. Ce qui a été notamment apprécié, ce sont les programmes imprimés en
braille, et la prise en compte de tous les publics.

Vous pouvez donner votre avis et faire vos retours du point de vue visiteur
[sur ce pad](https://lite5.framapad.org/p/cdl2014-retours-public "framapad
retours public" ) propulsé fièrement par Framasoft !
