Title: Des jeux vidéo au CDL
Date: 10/03/14 19:13:39

« C’est bien Linux, mais pour jouer c'est pas top ». Cette petite phrase
anodine est souvent l'une des raisons invoquée pour ne pas installer Linux.

Au Capitole du Libre, il va beaucoup être question de jeu vidéo libre… et qui
sait : cela vous fera peut-être changer d'avis.

Trois conférences à la suite sur le jeu vidéo sont au programme le **samedi 15
novembre**. En début d'après-midi, Antoine Rogliano exposera le [moteur
JavaScript de jeux 2D
DreamEngine](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/13/).

Juste après, Pierre Marijon nous expliquera que [oui : le jeu vidéo libre
existe, mais qu'il est encore très peu
visible](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/31/). Et
enfin, Côme Bernigaud reviendra sur [le succès du jeu vidéo 2014, un jeu
libre](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/22/) (libre ?!
oui, libre !!).

Mais rien ne vaut la démonstration ! Ouvert tout le weekend, l'**espace LAN
Party** est à votre disposition pour tester toute sorte de jeux vidéo libres,
des First Person Shooter comme **Nexuiz** aux jeux de stratégie tels que **0
A.D** (dont le développement avance à grand pas) ou encore **Battle for
Wesnoth**.

Dimanche vous aurez droit à plusieurs ateliers sur le sujet : côté jeu vous
aurez l'occasion d'apprendre à [créer une campagne pour Battle For
Wesnoth](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/46/).

Côté développement, vous aurez le choix entre [créer un jeu en JavaScript avec
DreamEngine](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/48/\)) ou
bien [développer une application pour le jeu GCompris avec QtQuick, par Bruno
Coudoin](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/114/)

À vos claviers, prêt(e)s, jouez !
