Title: Les biens communs à Toulouse au Capitole du Libre
Date: 10/21/14 19:25:01

Au capitole du libre, il sera bien sûr question des biens communs.

La journée du 15 novembre ouvrira sur la conférence de  **Sandrine Mathon** de
Toulouse Métropole qui interviendra à propos d'Open Data France.

Nous aurons le plaisir d'accueillir également **Lionel Maurel** alias Calimaq
du collectif [SavoirsComm1](http://savoirscom1.info/) et auteur du blog
[S.I.Lex](http://scinfolex.com/) ; il exposera les aspects juridiques [de la
Culture Libre à la libéralisation de la
Culture](http://2014.capitoledulibre.org/schedule/presentation/118/).

L'association **Musique Libre** fera ensuite une [rétrospective sur les 10
dernières années](http://2014.capitoledulibre.org/schedule/presentation/75/)
depuis sa création en 2004. Les licences libres, l'évolution inéluctable de la
distribution et de la diffusion de la musique libre grâce à la démocratisation
du numérique, et quelles sont les perspectives pour les auteurs publiant sous
licence libre aujourd'hui.

[**Armony Altinier**](http://2014.capitoledulibre.org/speaker/profile/80/) de
Liberté 0 interviendra sur des aspects aussi bien juridiques que techniques de
l'accessibilité. Elle fera le [point sur les obligations légales pour le
secteur public en
France](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/11/) en matière
d'accessibilité numérique. Plusieurs autres conférences traitent de
l'accessibilité dans les logiciels libres, nous y reviendrons.

En 2014, tout Internet est occupé par des services marchands gratuits certes,
mais dont vos données sont le produit. Tout ? Non ! un village d'irréductibles
optimistes libristes proposent des alternatives, et **Pierre-Yves Gosset** est
de ceux-là ! Il nous montrera comment Framasoft propose de [dégoogliser
Internet](http://2014.capitoledulibre.org/schedule/presentation/80/).

Ne ratez pas les conférences du [collectif Ippolita](http://ippolita.net/),
qui nous font notamment réfléchir sur [la généalogie des concepts de liberté à
travers ses implémentations
techniques](http://2014.capitoledulibre.org/schedule/presentation/84/). Il
nous aiderons également à pratiquer [l'auto-défense
numérique](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/82/ "Digital
Self-Defense" ).

Samedi se concluera à 18h30 par une conférence à quatre mains de **Adrienne
Charmet** de [La Quadrature du Net](http://laquadrature.net/ "La Quadrature du
Net" ), **Benjamin Bayart** de la [Fédération FDN](http://www.ffdn.org/
"Fédération FDN" ) : [**Panorama des Internets actuels en politique : rires,
pleurs et
facepalms**](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/125/).

Et dimanche on continue ! **Pouhiou**, auteur de romans dans le domaine public
vivant, revient cette année mais pas tout seul, puisque le dessinateur **Simon
Gee**, auteur de [Geektionnerd](http://geektionnerd.net/), l'accompagne pour
présenter leur [BD Satyrique Bastard, Inc](http://connard.pro/). Même pas
peur, puisque juste avant il assurera le spectacle en vous invitant à une
[Réunion des droits-d'auteuroliques
anonymes](http://2014.capitoledulibre.org/programme/presentation/76/).

Enfin **Rémi Boule**, Vice-président de l'April, terminera ce week-end sur les
perspective du libre pour changer le monde.

Retrouvez le [programme complet du Capitole du
Libre](http://2014.capitoledulibre.org/programme/) et venez nombreux, l'entrée
est libre et gratuite !
