Title: Panorama des internets en politique, rires pleurs et facepalms
Date: 11/22/14 13:05:32

Pour clore un samedi [riche en
conférences](http://2014.capitoledulibre.org/programme/) de cette édition 2014
du Capitole du Libre, Benjamin Bayart et Adrienne Charmet nous ont proposé une
rétrospective des Internets en 2014, sur fond de politique française et
européenne.

Adrienne Charmet ([@adriennecharmet](https://twitter.com/adriennecharmet)) est
coordinatrice des campagnes de [La Quadrature du
Net](https://www.laquadrature.net/) (LQDN), association de défense des droits
et libertés des citoyens sur l'Internet. Lorsqu’elle était directrice des
programmes de Wikimédia France, elle était déjà venue exposer lors du Capitole
du Libre 2012 l’[avenir des projets Wikimédia](http://2012.capitoledulibre.org
/conferences-grand-public-samedi-24-novembre.html#conf-wikimedia).

[Benjamin Bayart](http://fr.wikipedia.org/wiki/Benjamin_Bayart)
([@bayartb](https://twitter.com/bayartb)) est président de la [Fédération
FDN](http://www.ffdn.org/), regroupement de fournisseurs d’accès associatifs.
C’est un habitué du Capitole du Libre, puisqu’en compagnie de Jérémie
Zimmermann, il a déjà animé les conférences de clôtures des éditions
[2012](http://www.toulibre.org/pub/2012-11-24-capitole-du-libre/videos
/zimmermann-improvisation-internet-libertes.mp4) et
[2013](http://2013.capitoledulibre.org/conferences/conference-de-
cloture.html).

Ensemble, ils ont décortiqué la [loi relative à la lutte contre le
terrorisme](https://presumes-terroristes.fr/) et soulevé les problématiques
liées au déploiement de la fibre optique et à l’aménagement du territoire en
France. Ils ont ensuite exposé les batailles autour de la défense de la
neutralité du net au niveau européen. Enfin, ils ont terminé en parlant du
droit à l’oubli et des communautés de la Quadrature du Net.

Un grand merci à [TVn7](http://tvn7.fr/) pour l’enregistrement et le montage
de cette conférence.

La vidéo est aussi disponible sur
[YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=Pn_u1u6gWPg). Cette vidéo est
publiée sous licence [Creative Commons - Attribution 4.0
International](http://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.fr)
